# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация» - Карпов Р.А.


### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:  
Для того, что бы разобраться в разнице, начнем с банальной расшифровки аббревиатур  
**SMP** - Symmetric Multiprocessing   
**MMP** - Massive parallel proctssing   
Теперь, с точки зрения построения архитектура
SMP - архитектура состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти. В данной системе, все процессоры имеют доступ к любой точки памяти, с одинаковой скоростью. 

MMP - архитектура состоит из нескольких однородных вычислительных узлов, включающих в себя: 
  - один или нескольких процессоров;
  - локальную память (доступ к этой памяти у других узлов - нет);
  - сетевой адаптер;
  - хранилище данных (HDD/SSD или другие B/B устройства)
Узлы системы связаны через коммуникационную среду (коммутатор, сеть и т.п.) 

По итогу, SMP системы, это системы где процессор может работать над любой задачей в рамках общей памяти. MMP системы, системы где у выч. узла есть ограничечения по доступу к памяти, в рамках своей локальной памяти. 

---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:  

Сильно связанные системы - системы, где процессоры имеют общую память, в слабосвязанных у каждого узла свой модуль памяти.
При таком подходе, слабосвязанные системы, больше подходят для выполнения задач, где процессоры не взаимодействуют между собой (задачи при которых процессоры имеют минимальное взаимодействие), соответственно сильносвязанные системы, больше подходят для высокоскоростной обработки или обработки в реальном времени (что обусловлено общей памятью и плотным взаимодействием процессоров, при выполнении задачи). 


---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:  
Кластреные системы, это системы построенные на избыточности. Огромный запас по надежности за счет большого количества используемых ресурсов. При отказе одной или нескольких машин, начинают использоваться ресурсы других машин из этого кластера.  
- При необходимости, система довольно просто мастабируется, путем добавления доп сервера(ов) в кластер.  
- Есть возможность балансировать и распределять нагрузку. И высокая производительность.  
- Высокий коэфициент готовности.  

---

#### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.  

*Приведите ответ в свободной форме.*  

#### Ответ:  

- Отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA,кластеры высокой доступности);    
- Кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters);    
- Вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC);    
- Системы распределенных вычислений    

---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?  

*Приведите ответ в свободной форме.*  

#### Ответ:  

**Kafka** - Uber, Twitter, Netflix, AirBnb  

**rabitMQ** - Bloomberg, Reddit, WeWork, NASA    
